# computing-systems-design-lab3
## Цели работы
1. Получить базовые знания об устройстве и режимах работы таймеров в
микроконтроллерах.
2. Получить навыки использования таймеров и прерываний от таймеров.
3. Получить навыки использования аппаратных каналов ввода-вывода таймеров.
## Задание
Разработать программу, которая использует таймеры для управления яркостью
светодиодов и излучателем звука (по прерыванию или с использованием аппаратных
каналов). Блокирующее ожидание (функция HAL_Delay()) в программе использоваться не
должно.

Стенд должен поддерживать связь с компьютером по UART и выполнять указанные
действия в качестве реакции на нажатие кнопок на клавиатуре компьютера. В данной
лабораторной работе каждая нажатая кнопка (символ, отправленный с компьютера на стенд)
обрабатываются отдельно, ожидание ввода полной строки не требуется.

Для работы с UART на стенде можно использован один из двух вариантов драйвера (по
прерыванию и по опросу) на выбор исполнителя. Поддержка двух вариантов не требуется.

### Вариант 2
Реализовать настраиваемый пульт управления светодиодами боковой панели. Пульт
должен иметь два основных режима: рабочий режим и режим настройки.

Действия стенда при получении символов от компьютера в рабочем режиме:
| **Символ** | **Действие** |
|-|-|
| «1»-«9» | Зажигание светодиода в соответствии с настройками пульта. Светодиод горит до ввода следующего символа. Предыдущий светодиод выключается. <br/> Настройки по умолчанию: <br/> «1» – зеленый, 10 % яркости; <br/> «2» – зеленый, 40 % яркости; <br/> «3» – зеленый, 100 % яркости; <br/> «4» – желтый, 10 % яркости; <br/> «5» – желтый, 40 % яркости; <br/> «6» – желтый, 100 % яркости; <br/> «7» – красный, 10 % яркости; <br/> «8» – красный, 40 % яркости; <br/> «9» – красный, 100 % яркости. |
| «0» | Погасить все светодиоды. |
| «Enter» | Вход в режим настройки. |

После входа в меню настройки сначала надо ввести символ от «1» до «9», настройки
для которого требуется изменить. Далее символом «a», «b» или «c» выбирается светодиод
(зеленый, желтый, красный соответственно). После этого несколькими нажатиями кнопок «+» и «-» задается коэффициент заполнения от 0 до 100 % с шагом 10 %. По нажатию кнопки
«Enter» сохраняется новая настройка и происходит переход в рабочий режим.

По вводу каждого символа в UART должно выводиться сообщение о том, какой режим
активирован, или текущие вводимые настройки.
